# URL Shortener

URL Shortener - это простое веб-приложение, которое позволяет пользователям сокращать длинные URL-адреса в более управляемые и легко распространяемые ссылки. В этом файле README.md предоставляется обзор того, что делает проект, и как его эффективно использовать.

## Возможности

- **Сокращение URL**: Легко сокращайте длинные URL-адреса до кратких и удобных для распространения ссылок.
- **Перенаправление**: Перенаправление пользователей на исходный длинный URL, когда они посещают сокращенную ссылку.
- **Удаление сокращенных URL**: Возможность удаления сокращенных URL, когда они больше не нужны.
- **Логирование**: Комплексное логирование действий сервера для целей мониторинга и отладки.
- **Обработка ошибок**: Грациозная обработка ошибок для предотвращения падений сервера и обеспечения бесперебойной работы.
- **Конфигурация на основе окружения**: Настройка параметров для различных сред, таких как локальная, разработки и продакшн.

## Начало работы

Для начала использования URL Shortener следуйте этим простым шагам:

### Предварительные требования

- Go (Golang), установленный на вашем компьютере.
- База данных SQLite, установленная локально или доступная удаленно.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/amin-salpagarov/urlshortener.git
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd urlshortener
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    go mod tidy
    ```

4. Соберите проект:

    ```bash
    go build
    ```

### Использование

1. Настройте приложение, отредактировав файл `config.yml`, расположенный в каталоге `internal/config`. Укажите окружение (`local`, `dev` или `prod`), путь к хранилищу и другие необходимые параметры.

2. Запустите приложение:

    ```bash
    ./urlshortener
    ```

3. Получите доступ к веб-приложению, используя ваш браузер.

### API-точки

- **POST /**: Сократить URL
    - Тело запроса: JSON с длинным URL-адресом
    - Ответ: JSON с сокращенным URL-адресом

- **GET /{alias}**: Перенаправление на исходный длинный URL
    - Параметры: `{alias}` - Псевдоним сокращенного URL-адреса

- **DELETE /{alias}**: Удалить сокращенный URL
    - Параметры: `{alias}` - Псевдоним сокращенного URL-адреса

### Логирование

Приложение ведет журнал различных действий, таких как инициализация, запросы, ошибки и отладочная информация. Логи доступны в зависимости от настроенного окружения и могут быть найдены в консоли или файлах журнала.



